

これまで
　設計方針
　　当初∧∨は2引数とする。処理が簡単になりそうだったから。
　　変換後の形ではn引数の方が処理も簡単になることに気づく。
　　変更するが、関連する処理は∨∧に関連するコードだけなので、意外と楽。

　この方針変更の動機は、upconjの簡単化につながった。
　　wffのツリーの一枝は、∧、∨にわけられる。
　　最終的に∧→∨→Lの3段の木になってほしい。

　　あるノードの子wffは、まず変換処理を行うと、2段になる。子は∧と∨とLiteral。
　　De Morganの法則は、子の∧(∨のリストで、clause setのリスト)と∨(clause)のリストとliteral(unit clauwe)のリストに対する操作になる。
　　literalをP∨(v P)という1引数のdisjointとみなせるなら(∨はn-引数なのでみなせる)、あるwff木の子は∧のリストと∨のリストの2部分にわけられる。
　　そして、Demorganは∧部分と∨部分の掛け算になるはず。

7月28日(木)
clausefyが動いた。これは、 wffをclause(論理演算子を使わない表記)に変換する。
varsもclauseごとに出現するものを選んで作成する。

あと、kqcファイルを出力するところまで作ったら終わりにしよう。

